# REST API для новостного сервиса.

API предоставляет возможность:

* создавать пользователей и управлять ими,
* создавать категории новостей и управлять ими,
* создавать новости и управлять ими,
* создавать комментарии для новостей и управлять ими.

### Описание логики работы сервиса
1. Редактирование и удаление новости разрешается только тому пользователю, который её создал. Логика реализована через AOP.
2. Редактирование и удаление комментария к новости разрешается только тому пользователю, который его создал. AOP.
3. Возврат списка сущностей (findAll) происходит только с помощью пагинации. Исключение — список комментариев. В API список комментариев должен возвращаться только для конкретной новости.
4. При возврате списка новостей ответ не должен содержать списка комментариев к каждой новости. Вместо этого каждый объект из списка содержит значение, отображающее количество комментариев.
5. Если возвращается одна новость (findById), она содержит все комментарии к ней.
6. Использованна MapStruct для преобразования тела запроса в сущность, с помощью которой можно работать с базой данных. Все тела ответа преобразовываются в DTO.
7. Реализована фильтрация новостей по категориям и авторам.
8. Есть обработка ошибок, которые могут произойти в приложении.
9. Есть валидацию входящих данных от клиента.

### Образ базы данных
В файле `docker/docker-compose.yml` указаны параметры образа базы данных в `Docker`. Для его создания необходимо в
командной строке перейти в папку где находится указанный выше файл и ввести команду `docker compose up`. Структура
создаваемой базы данных будет взята из файла `init.sql`.

### Файл конфигурации
В файле конфигурации `src/resources/application.properties` указаны параметры для подключения к базе данных, они
полностью соответствуют параметрам, использумым при создании базы данных в предущем пункте.

## Управление
Для работы с приложением необходимо пользоваться любым инструментом для тестирования HTTP-запросов, например расширение для браузера "Chrome Talend API" или  приложение Postman.
